---P24---
問題 10

(58) 正解: 3解析 : 同題 : 所彰①大同基指的天仕ム科的同基? 文章第一段最后一包写到, 「今の急速な環境変化には、多くの生物種が適応

できずに絶吉する可能性が高いかもしれない」, 意訪 “当今急速的末境変化之下, 也導息多物竹元法逢天代的可能性往大" 。 所以衝項 3 *因

朋生急速的境変化,所以有可能滞致人多物衝交健。” 符合。 「動詞連用形+かねない」, 表示有可能…・…。

(659) 正解: 1解析 : 同基 : @匠事情指的是仕ム ? 区人部分在第三自的弁天,和案通常要師少列上一段。第二段最后本名写天「ところが、

これほど急激で大きな生人能系の提乱に直面しても、生き残ったものがいた。そして、その生物たちは、新たにつくられた環境に適応しながら、

多様な生態をつくってきたのである」, 意入 “不辻, 即便是面対如比急骨変化的生赤系僚, 笑是有活下来的生物。面且,那此生物一稼活記新
     珠境, 一箇劉千多桁的系多。" 所以笑項1 “即使多生物者火争了, 近寺有人能打得住的物和" 符合。

(60) 正解: 4解析 : 同題 : 子人美炎委的生恋系仮, 作者有窟梓的想法 文章第三段写作「その急激に変化する環境をうまく生き抜き、新

たにつくられた環境の中で第栄する生物種が必ず出てくるに違いない」, 意妨 “一定会有在牙樺急速変化的末境中活下去, 電在新下境中繁芝的

物竹出現” 。所以衝項 4 “会出現新的和薬的物衝"符合。

(61) 正解: 1解析 : 同央 : 隆生机系多, 符合作者江点的是紅一項 文章最后一段写到, “※欄一想就会理解。在思考邊系伏好与時,

以共中心以人時候基准。根損半各不同, 軍公志会及大的不同。因比, 在対珍時, 可能必須要決定那基准" 。所以迄項 1 "除了以人

半中心的現上之外。 也可以人列的角度行人。" 符全文意, 久本皿正答案

問題 11

(62) 正解: 3解析 : 同題 : 攻有 “決断カ” 的人, A 和B填破信的?

衝項1 和B都避花足胡的時同六慎地判断。4A 提到仔押思考再決定的人看起来首慎 但如果只是不知所措的衝便法半得好的待果。B 提到元

人仕ム衝的次断者会有不完美的一面。所以比起花費辻多的時同。 近不如不害全失敗迅速決断的人可以称涼有 “決断力" 的人。所以竹項 的

表述4 和B均不符合。

造項2 4 和B都居天徐在仕人情況下都不害司失数。4 非濃有送到 “不害情失敗” 返一点。B提到了可以層不害司失敗刀速決断的人基有 “決断力"

的人。所以笑項 2 排除。

送項3 4 現不会多列能物仙出合和的判断,B 違能朝迅速決断。A 選到果断決定的人看起来有決断力, 但是如果因丸殺率地判断面招致最才的

筑果的笑, 那箕不能称之涼有決断力。面且, 仁多思考再決定的人看起来入道償 但如果只是不知所措的和便法半得好的果。世就是違在決断

時和要向軸合活的判断,井有不要店多勿。B 次到比起花間辻多的時同 近不如逆不害恒失敗刀速決断的人可以被称有 “決断力"的人。所以

美手A和B的表が者正。

途項 4 4送決断不会辻選也不会寺慢B 送能移回避陰。 は 送到果断決定的人看起来有決断力。但是如果因軽率地判断面折致最抹的千果的拓,

那就不能称之訪有決断力。且, 他条思考再決定的修起来間慎, 但如果上是不知所措的笑便到法区得好的生果。返里居的不伺他決断的快

与慢。演財能杏修出合活的判断決断選介和率, 決断慢但只天迷規都不可取。所以茨子』 的表述 “決断不会快不会寺撮" 不符合。B選

到任何決断都有不完美的一面。 所以“能称回避凡陰” 表が簡遂。

(6@3) 正解: 2解析 : 同是 : 革成丸有 “決断力” 的人的必各要素, A 和B 在現点上的共通逐色是仕ム?

寺項1 不能被他人的意児所迷世。

途項2 太多人祝角来視同央人重要的。

途項 3 不友科息是想要得色最好的殺果。

途項 4 記衝不依束信委。 対自己的意児有自信。

共干村能電成泡有 “決断力” 的人, 4 送到因旬身辺的仏人意旧都差不多」 所以思信一半就可以。要示政集、整理財、公信池等都不同的神多

人和的意児。在返基確之上 自己一人條出最衝的決断。B 選到量小迅速決断必要的, 但是厚不能仙出合拓的判断就没有意六了。入了能負迅

束仙出合活的決断必須能和明同視与自己不同的現点,他田客区的判断。A 和B都所到了与自己不同的漠点。A 的天要収集、整理を、

公代現等者不同的往多人的意旧。B 悦的是必有人能修時周視与自己不同的現点。也就中況4 和都必要重視与自己不同的現点所以竹項 2

是本者的共拓。

問題 12

(64) 正解: 4解析: 同古是,所滑①了衝自由基仕る欄的状? 文章弁入提出了 “忘我的境界” 返一活呈,基一歩解和“忘我的境界” 来自手

“初断選外界一切蘭系的独外” 。在江的 “独外” 当中人伯可以展弁自由的双朋任意朝期。 第二段到, 介天只要現実的科衝陣得了想象力和感

受性, 那析的自由叫不全到来的。郭和信人炎童的自由包不会到拓所事事的人。不偽得出。 所的必和自由。指的証第一自記層的 “記我的境

界" , 所以輝項4 “着迷到起足了時同的状赤符合。

(65) 正解: 1 解析 同題 文中出現了⑨可性的区子伯, 邸一点可性? 文章第三段作者提到, 作者江得那害情独劉 一鹿也高不弁手机的学

---P25---
生仰祥可愉。因丸他仰対切断与人的隊系, 対独久害恒得不行。他何大概不知道独外的好久, 不知道正因妨独外オオ拓有自由, 也不知道利用独処基
秋採倒造的時同。対竹他仰面詩, 独外就像十黒暗航深洲。所以称項 1 符合, 作者党得騙子人 “害司独外” 所一点神可愉。

(66) 正解: 2解析: 同題是: 共手⑧佑大的作品 符合作者叙述的是胡一項? 文章第四段, 作者込妨“孤独” 是俸大作品避生的温床, 但是井不
是具要 “孤独” 了, 就一定能倒作出俸大的作品。対考 “食造性” 来聞 “孤独” 不足充分条件 面是必要条件。 所以可以排除移項 1 “具要一変
得孤独, 就能生和別人不同的想法” 。外文章中左没有明秦提到 “孤独時同的藤短” 与“是否十孤独者” 与他大作品首生之同的茨奈, 所以衝
項3 “如果不是孤独的人, 就不能対俸大的作品才生共鳴。” 和輝項 4 “只要孤独的時同多, 就能移才生俸大的作品。” 也可以挫除。逃項 2 “如果
潤有孤独的状, 就不会才生俸大的作品。” 妨本題正奏案。

(6@7) 正解, 2 解析: 同題是, 作者想表近的是仕色? 全文最后一句作者逆到「孤独は創造の源泉であり、夢中になれる倍ばしい時間の素地であ
る。 ] , 意和訪“孤独赴仙造的源泉, 是填我休能艇心元半区受美好時光的基碑” 。所以輝項 2 “孤独是十生創造的宝直机会。” 符合。逃項1
“要想知道如何利用創造性的時同, 就成入孤独” 。与文章在第三段当中遂到的 “独久辻人知道富有倒造旋的時同的使用方法” 逆絹系不符。移
項3 “孤独填我何知道与人隊系的好久" 。作者不似没有在本偽文章活剛述半欄的濁点, 基在提出了“妨了拓到記邊的境界策要完全切断与人的隊
系” 送料的現点。逃項 4 “記和消除対孤独的久面印象,稚状到宅与自由的不同之邊” 。 前半句文章最后一段個是提到辻, 介是后半句的漠点, 作
者在文章中井未提到。
問題 13
(@8) 正解, 4 解析 題目是, ロン想要参加巡基市内建筑 “江戸時代的筑” , ロン必須要留意的事是包一項?

和項 1 活芝当天必須自己家接去参現地。C 巡沸市内建筑 “江戸時代的建筑” 的「見学先」 参現地基旧杉下宅、旧前岩宅邸等, 「日時] 日期与
時同是9月1日 9:30 在万史博物合集合。也就是集合司一起前往参現地, 故捧除。

途項 2 也起所特別展解聞的笑 需要在活効当天之前双系。「その他」 “其他” 提到 14:00 弁始, 閣送行本倍特別展 “江戸末期的建筑” 的解聞。
想参加的人博当天申博。故輝項 2 拓除。

途項 3 因訪投服序受理, 所以必須尽早還清。英二C的「申込方法」 “申請方法” 提公如果申靖超出定員的活由抽等決定。故衝項 3 捧除。

逃項 4 要是決定参加了了的笑, 需要在活効当天的一星期之前支付好参加吾用。蘭C 的 「受講料・参加費] 所紀到/参加融, 逆到「開催日の 1 週間
前までにお支払いください] “博在活区当天的一星期之前完成支付” 。因此, 狗項 4 足ロン必須要留意的事。

(69) 正解: 1 解析: 刻目是: アクネス想要再次申博7 月傍的特別首座 “自船山和放受掘的毛史? 。要如何申博 7 月 27 日的章座喝? 近有就是,
吉果申靖成功, 記竣如何支人費用呪?

加目提出了 2 不同題, 一條是“再次申湖的手狂” , 一不是“開用的支付” 。 返西條同量賠好対記着文章后半部分的「申し込み方法」「受講料・
参加費」。特別送座 “白般山志放篤掘的訪史” 是美別D, 当中茨二「締切」 聞的是弁誕前三日需止, 如果基想要参加 27 日的天座, 那色必須在
24 日前提交申靖, 所以可以失除移項 3 和輝項 4。 由考特別章座“自船山適庶朋拠的亡史” 一共有西協。但是アグネス只想参加 27 日的那協, 所
以アグネス只因当天在会功支付一協的所誹, 也就是1, 000 日元是可。 所以正克答案久逃項 1。
思力原文
問題1
1番 : 花屋で、女の人と店員が話しています。女の人は、これから何をしますか。
女: あのう、すみません。 この赤い花をつけてる植物、先日こちらで同じのを購入したんですけど、花がつかなくなってしまって。
店員 : そうですか。 これは夏まではずっと花を楽しめるんですけどね。
女: 一回り大きいはちに植え替えてみたんですけど。
店員 : 植え替えはおすすめしてるんですが、花を咲かせるのには、ひりょうもたっぷり与えないといけないんです。
女: ああ、買ってからまだ一度もやってないです。どんなのがいいかわからなくて。
店員 : 花にもよりますが、溢体タイプは水やりで流れてしまって、効き目が長続きしない場合もちりますよ。粒状のやののほうが、少しずつ溶
けだして、ゆっくり効くので、おすすめです。 試してみてください。
女: はい。水はたっぷりやったほうがいいんですか。
店員 : 水は土の表面が寺いたらやる程度でいいですよ。あと、日当たりのいい場所に置いてくださいね。
女: はい。ベランダの明るいところに置いてます。
店員 : だったら、それは大丈夫ですね。
女: はい。ありがとうございました。 女の人はこれから何をしますか。
2 番 : 会社で、女の人と男の人が話しています。男の人は、この後すぐ、何をしなければなりませんか。
女 : 田中さん、きのうお願いしたキャビネットの整理のことなんですけど。

---P26---
男 : あっ。中にあった書類はきのう確認して、保管の期限を通ぎているものを処分しました。 ご報告が遅れてすみません。判断に迷うものが少
しあったので、それは処分 しないで残しておきました。

女 : そう。わかりました。じゃあ、それ、この後確認するから、持ってきてもらえますか。

男 : はい。

女 : そういえば、古いノートパソコンがあったでしょう。 どうしましたか。

男 : あっ。それお開きしたかったんです。パソコンの処分って、決まったやりかたがあるんですよね。マニュアルって、あるんですか。

女 : うーん。パソコンの処分は総務課が担当だから、連絡して教えてもらってください。 総務課は、今日は海外からの視宗団の対応でてんてこ
まいだろうから、別の日にでも。

男 : わかりました。ありがとうございます。 男の人は、この後すぐ、何をしなければなりませんか。

3 番 : 大学で、女の学生と男の学生が話しています。男の学生は大学祭の準備と して、明日、まず何をしなければなりませんか。

女 : あっ、木村若探してたの。

男 : あ、どうしたの。

女 : あした、サークルのミーティングで、大学祭でやること、話し合うよね。私が司会をすることになってたんだけど。どうしても大学に来ら
れなくなっちゃって。 木村夏、代わってもらえない?

男 : ああ。いいよ。

女 : よかった。ありがと 5。今年の大学祭では、クッキーー作って販売しようって、先週決めたじゃない。あしたは当日の役割分担について話し
合ってほしいの。

男 : わかった。

女 : 決まった役割分担はミーティングの後で一覧表にしといてもらえると助かる。それ見てスケジュール表を作るから。あと、もう一つ、大学
祭にお店を出す申請の受付があしたの 2 時からなんだけど、出してきてもちってもいい?

男 : いいよ。ちょうどミーティングが終わる頃だしね。

女 :ありがとう。申請書はこれ、もう書いてあるから、お願いね。 男の学生は大学祭の準備と して、あした、 まず何をしなければなりませんか。

4番 : 会社で男の人と女の人が話しています。女の人はこの後、まず、何をしますか。

男 : 斎藤さん、今気づいたんだけど、このちらしの原稿、三千円の商品のところ、ゼロが一つ足りないよ。 もう印刷業者に送ったんだよね。

女:えっ?

男 : すぐに電話して訂正してもらえる?

女 : ああ、それが実は出来上がったものがつい先ほど届いたんです。印刷業者に注文を出したのはおとといで。申し訳ございません、何度も確
認したつもりだったんですが。

男 : そうか。まあ、今言ってでもしょうがないね。ううん。これからちらしをもう一度発注するわけにもいかないしね。こうなったら、アナログ
なやり方だけど、その部分だけ修正のシールを貼ろう。私が今からシールを作るから。

女 : すみません。

男 : あっ、今日はアルバイトの人が来てるから、手伝ってもらおう。事情を話して、頼んどいて。

女 : はい。

男 : 斉藤さんはひまわり社とのアポが入ってるでしょ う。戻ってから一緒にやってください。

女 : はい。わかりました。 女の人はこの後、まず、何をしますか。

5番 : 女の人と男の人が話しています。女の人は家で使用しているヒーターについて、まず、何をしますか。

女 : 山田君、すすめてもらって買ったヒーター、きのう突然スイッチ入れても動かなくなっちゃったんだ。

男 : えっ。去年買ったばっかりだよね。僕は三年ぐらい使ってるけど順調だよ。

女 : そうなんだ。あれ、小型なのに、あったかい空気がすぐに出てきて、すごくいいって思ってたのになあ。

男 : うーん。空気を取り込むフィルターがついてるじゃない。あれにほこりが詰まったりすると、安全装置が働いて、停止しちゃうことがある
けどね。

女: つえ。

男 : 結構問繁に手入れしないといけないんだよ。一度やってみたら。もしかして、タイマーで止まるように設定したりはしてないよね。

女 : タイマーは使ってないから。

男 : そう。じゃ大丈夫だね。ヒーターが壁やものに近すぎても、熱を持っちゃって、自動的に止まるよ。それはしばらくつけてたあとのことだ
けど。電源プラグはコンセントに根元まで差し込んであるよね。

---P27---
女 : それは確認した。 じゃあ、今日帰ってからさっそくやってみる。女の人は家で使用しているヒーターについて、まず、何をしますか。
6番 : 大学の日本語のクラスで先生が話しています。学生は今週中に何をしなければなりませんか。

男 : 今学期のプロジェクトについて説明します。来月大学の近くの桜商店街に、グループに分かれて取材に行ってもらいます。古くからある
お店も多いので、店の話を開くことで、この地域への理解も深まると思います。ええ、グループ分けと担当するお店の割り振りを、このあと発
表しますので、店を一度巧ねて取材をする日時を決めてきてください。 来週の月曜日に報告してもらいます。取材のテーマは、店の歴史、働く
人の苦労など、いろいろ考えられると思います。どんな質問をするのか、来週の授業で話し合いましょう。 取材 した内容は最後の授業で発表し
てもらいます。学生は今週中に何をしなければなりませんか。

間題 2

1 番 : 会社で女の人と男の人が話しています。男の人はどうして今副業をしていませんか。 男の人です。

女 : この間、副業で何か事業を始めたいって言ってたけど、どうなった?

男 :いや、多少忙しくなってもやりたいと思ってるんだけど。 やっぱりすぐには難しいね。 社内に副業で結構稼いでる人がいるって聞いたから、
いいなあって思ったんだけど。

女 :そっか。 副業禁止の会社も多いみたいだよ。 せっかくうちの会社は認められてるのにね。 私は本業でいっぱいいっぱいでとても無理だけど。
それでも身近に成功している人がいたら、やってみたくなっちゃうよね。まあ、元手がないから私はあきらめてるけど。

男 : 資金だ足りなければ、銀行から借りればいいんだよ。ちゃんと企画書を作ってね。問題は企画書の中身だよね。 銀行を説得できるようなも
の、何かないかなあ。

女 : えっ、何だ。アイディアがあったわけじゃないんだ。

男 : まあね。でも、副業って、人脈が増えたり、視野も広がったりして、きっと本業にもプラスになると思うから。リスクは承知で一度挑戦し
たいと思ってるんだ。

女 : うーん。男の人はどうして今副業をしていませんか。

2 番 : 農業組合の女の人と男の人が話しています。二人はみかんの販売についてどんな提案をすることにしましたか。

女 : 今年のみかん、天候不順のせいで大きさにばらつきが多かったですよね。規格外で市場に出せないものが多いって、農家のみなさん嘆いて
ました。

男 : そうだね。訳あり商品と して価格を下げれば売れないこともないけど。

女 : 毎年、自家製ジャムにして、地域の物産コーナーで販売している方がいますけど。あれ、今年は組合全体でやってみますか。

男 : うん。確かにこれまでも野菜の加工販売は組合としてやってるから、みかんジャムもやろうと思えばできるだろうね。ただ、そんなに需要
があるかなぁあ。

女 : でしたら、ジュースやゼリーも作って、商品の幅を広げますか。

男 : ああ。二三年前に、ジュースの加工会社からみかんを買い取りたいという話があったよね。あのときは基の問題で契約できなかったけど、
今年の状況なら、うまく成立するんじゃないかな。

女 : そうですね。確実に販売できるなら、来年以降も、通常サイズのものも含めて加工用に回すことも考えられますし。一度組合の会議で、農
家のみなさんに提案してみましょ う。あとは、和牛や豚の飼料にするっていう活用方法も開いたことあります。肉がおいしくなるそうです。

男 : 畜産農家が多い地域だったら、そういう手もあるけど、今から販売先を探すのはね。
二人はみかんの販売についてどんな提案をすることにしましたか。

3番 : 男の人と女の人が車の新しいタイプのタイヤについて話しています。男の人はこのタイヤのどんな京がまだ問題だと言っていますか。

男 : 車のタイヤ、まったく新しいタイプのものが開発されてるらしいね。タイヤって、今はゴムの中に空気を入れるタイプしかないけど。将来
はパンク しない、空気なしタイヤになるだろうって。

女 : ああ。それ、テレビでちょっと見たことある。 空気の代わりに、弾力のある部品でゴムの部分を支えてるやつでしょ う。空気を使わなけれ
ば、確かにパンクすることもないもんね。

男 : うん。パンクの心配がなくなると、スペアタイヤを乗せる必要もなくなるから。その分、 軽くなって、 燃料の効率もよくなって、いいよね。
タイヤ自体の重さは特に軽いわけじゃなさそうだけどね。

女 : 実用化はまだなんだよね。

男 : うん。まだこれからみたいだね。以前はタイヤの強度が課題だったらしいけど、ずいぶん履善されたんだって。ただ、空気タイヤに比べる
と、揺れや道のがたがたを感じやすいみたいで。

女 : そっか。乗り心地が悪いのはちょっとね。

男 : うん。それが改善されたら、値段がちょっとぐらい高くても、買ってもいいかな。バンク しないっていうのはやっぱり魅力的だし。

---P28---
男の人はこのタイヤのどんな点がまだ問題だと言っていますか。

4番 : 大学で女の学生と男の学生が話しています。男の学生は何をするべきだったと言っていますか。

女 : 先週、ゼミの発表だったんでしょう。どうだった?     ・

男 : それが全然うまくいかなかったんだ。頑張ったわりには反応も薄くて。                                           E

女 : そっか。

男 : うん。何が悪かったのかいろいろ考えたんだけど。何か調べるときは、ただひたすら資料を集めるんじゃなくて、主張したいことを裏付け
るためのデータがないか探すことが大事だったんじゃないかなって。

女 : へえ。で、テーマはゲーム業界を選んだんだっけ?

男 : うん。僕にしてはめずらしく、結構気合入れて二か月ぐらい前から資料収集して。構成も一生懸命考えたんだけど。資料の内容が言いたい
ことに合ってなかったんだろうなあ。

女 : そうなんだ。

男 : スライドの字が小さすぎたって指摘もあったんだけど、それが根本的な問題だったわけじゃないと思う。

女 : 次に生かせるといいね。 男の学生は何をするべきだったと言っていますか。

5番 : 解析:ある町の集まりで議員が話しています。議員は地域の特産品プロジェクトにおおいて、何が一番重要だと言っていますか。

女 : 地元の農産物を使ったお菓子など、特産品を生み出すプロジェク トは、 わたくしども行政に関わるものの大切な仕事のーつです。体的
には、特産品を考案して、業者のみなさんとともに販売ルートの開拓を行っています。また、専門家の協力を得て、叔力的なパッケージを考え
ることも行っています。しかし、 行政主導では限界があります。 地元の産業の担い手のみなさんと、特産品がもたらすメリットを共有してこそ、
良い特産品が生まれ、それが地域活性化につながるんです。 議員は地域の特産品プロジェクトにおいて、何が一番重要だと言っていますか。
6番 : 解析:飲料メーカーの会議で男の人が話しています。男の人は、広告の予算を削減するために、何を提案していますか。

男 : ええ。販売中の炭酸飲料の広告ですが、予算削減にあたり、いくつかの変更を検討しま した。出演クタレントについては、ターゲットであ
る若者の間の知名度を鑑みて、継続が妥当だと判断しましたが。媒体については、テレビからは撤退し、若者が接触しやすいインターネットに
絞ることを提案します。注目度を保つために、これまで同様、四か月ごとに撮影しなおすことは必要ですが、それでも現状に比べて、予算が抑
えられる見込みです。また、引き続きュコンビピューター技術を双使した編集方法を用いることによって、低予算で宣伝効果を維持できると考えて
います。 男の人は、広告の予算を削減するために、何を提案していますか。
問題3
1番 : 大学の先生が授業で話しています。

女 : コンピューターが話し言葉を瞬時に他の言語に翻訳してくれる音声翻訳技術が向上し、外国語ができなくても、異なる言語を話す人とのコ
ミュニケーションが可能になってきました。では、こんな時代に外国語を学ぼうという人はいるでしょうか。他の言語を学ぶことはその文化を
知ること。ひいては、自分の言葉や文化を捉えなおすきっかけともなります。 未知の言語に触れて初めて気さくことも多いでしょ う。 機械任せ
にせず、 学んだ言葉でコミュニケーションが取れることは、 喜びであり、人生を豊かにしてくれるものです。 先生は何について話していますか。
1 音声翻訳技術の可能性                          2.コミュニケーション力の高め方
3.外国語を学選ことの意味                                   4自分の言葉を見直すことの重要性
2 番 : 留守番電話に、自動車の修理会社の人からメッセージが入っています。
男 : 森田カーズの渡辺です。ご依頼のあったお車のエアコンの修理の件でお電話しました。状態を確認しまして、やはり一部部品を取り替える
ことになりましたが。 あいにく在庫を切らしておりまして、メーカから取り寄せております。ええ、お車の状態も確認させていただきましたが、
エンジンやタイヤなどのコンディションは良好でした。先日、あさっての午前中にお引渡しとご案内しましたが、部品が届くまであと数日かか
る見込みです。改めてご連絡差し上げます。 このメッセージで言いたいことは何ですか。
1. 車の修理が完了 した。                            2.車に修理が必要なところが見つかった。
3. 車の修理完了が予定より遅れる。                    4部品を交換してもいいか教えてほしい。
3番 : テレビで、レポーターが市役所の男の人にインタビューしています。
女 : 今日は、 川田市で移住者への支援を担当していらっしゃる鈴木さんにお話を伺います。 川田市に移住してくる人が増えているそうですが。
男 : ええ、人口減少の解決策として、十年前から、県外から川田市に移住してくる人を積極的に支援しているんですが。最近は、三十代から四
十代の方が、ご家族で移住してくるケースが増えてきています。
女 : そうですか。
男 : 以前は地方移住というと、退職後、田舎でのんびり暮らしたいという人が多かったんですが。 今は就業を希望する人が多く、移住後の仕事
を見つけられるかどうかが課題となっています。移住してよかったと思っていただくには、経済的に安定した生活が必要ですから。

---P29---
女 : 確かにそうですね。

男 : 市としても、さまざまな面からサポートをしています。川田市のような経済規模の小さいところでは、 業種や職種に限りはありますが、積
極的に仕事を韓旋しています。飲食店などご自身で起業するケースも少なくないです。そういう方には、地元の生産者や商店街の方を紹介
したりすることもあります。

女 : へえ、そうなんですか。地元の活性化にも虐がりそうですね。男の人は何について話していますか。
1.川田市の人口減少による経済への明響                 2.川田市に移住する人のための支援策
3.川田市に移住する人の高齢化                         4川田市への移住者に適した仕事

4番 : 市民講座で講師が話しています。

女 : まだ食べられるのに捨てちれてしまう食品を食品ロスといいます。流通プロセスや各家庭で大基に発生していて、今大きな問題となって
います。食品メーカーやスーパーなども、この間題に真剣に取り組んでいますが、その対策の一つが賞味期間の長期化です。賞味期間が短いた
めに売れ残ったり、廃棄されたりすることを防ごうというのです。メーカーは食品の劣化の元凶となる酸素を排除しようと、食品の製造工程に
工夫をしたり、容器を改良したりしています。また、スーパーなどでは、賞味期限間近の商品を格安で販売し、売れ残りが出ないようにしてい
るところも増えています。講師は何について話していますか。

1.食品ロスを防ぐための企業の努力                      2. 賞味期間に対する消費者の意識

3.酸素が食品を劣化させる仕組み                        新しい食品容器の開発
5番 : 講演会で男の人が話しています。

男 : 山林は自然のまま放置するのではなく、木を適切に伐採したり、保護したり、常時手入れをする必要がありますが、近年林業に従事する
人が高齢化しています。林業の仕事は地道で危険も伴うイメージがあるため、後継者が見つからないという現状があり、このままでは衰退して
いくことが懸念されます。林業のイメージを変え、叔力を広くアデビールしていくことが今後の課題でしょ う。林業を支える若者を増やし、至成
していく必要があります。男の人は何について話していますか。

1. 山林を管理する方法                       

TOKENS: ['3', '3', '1', '1', '4', '4', '1', '1', '3', '1', '4', '4', '2', '4', '4', '2', '3', '4', '4', '4', '3', '2', '1', '2', '3', '4', '4', '4', '2', '4', '4', '1', '1', '2', '1', '3', '4', '2', '2', '2', '1', '3', '4', '4', '1', '1', '2', '2', '3', '3', '4', '1', '4', '1', '2', '3', '4', '1', '1', '1', '1', '2', '3', '2', '4', '2', '1', '2', '3', '4', '3', '1', '1', '2', '3', '4', '2', '1', '2', '3', '4', '3', '1', '2', '3', '4', '4', '1', '2', '3', '1', '2', '3', '1', '2', '3', '4', '4', '1', '1', '2', '3', '2', '1', '3', '3', '1', '2', '3', '2', '3', '4', '1', '2', '3', '1', '2', '3', '1', '2']
COUNT=158