---P21---
3. ぐらい : 接在数量詰后面表示大釣~。

4.だらけ : 接在名週之后, 表示全是仕ム奈西的欄子, 一般用王暑叉。本顧正奏案記科是逃項 4。
(32). 正解: 4 解析:A : 作党作明天有事来着, 玉能来参加派対品?

B : 我不知道我的事情仁時修能称完。所以即使能去参加的知也基中途参加。

1.からって : 「から」表示原因。 「って」表示佑, 用在近里不特合傾意。

2.ものなら : 侵使, 侵如, 但是句子整体井不是単印地在表状 “如果能去的笑" 拓一候役。

3. どころか : 嘱里義得上, 味里是

4 としても : 即使…也, 旬子先局到不知道旭点か完事, 接着使用一條填歩状知句 “即使能去也基中途参加” , 最符合名意。
(33). 正解: 2 解析:X 公司要弁始新的事並,現在正在招際只工。

1. とすると : 如果…就… : 要天…

2.にあたって : 当… : 在…的時修

3.からには : 既然…就……

を のだったら : 如果……的笑

入后半旬的現在正在拓職員工可以知道輝項 1. 3.4 都不合和。
(34). 正解, 3 解析:我特別南欧弾失肝, 豆区得不得了。
括号的后半部分出現的 「たまらない」 可以看出本題考査的是「^てたまらない」和句型, 前接区周的時候就是 「てたまらない」面本患出現的是
形容七同。所以「て」要変成「で」, 面西條「好きで」表示強届吾区程度之深, 所以答案要移拓柄介「で」。
(35). 正解, 3 解析: (昌笑里) 田中 : 那條, 明天活弥的准各工作徴好了了史?

小川 : 迄没仙完叫, 不赴没事ル的。
田中 : 我真義慕作那系江的性格。

1. そんなに : 那入, 那欄地

2. あんなに : 那色, 那柏地

和西條逃項一般都是修箱用言, 両本是的被修逢対象是“性格” 所以先項 1.2 不対。

3.そういう : 那和, 那欄的

4. ああいう : 那衝, 那欄的

送柄條輝項意思量然一桁但是「ああいう」一般用隔送衝双方都知道的事情, 面「そういう」員可以用隔対方的事情。
(36). 正解: 1 解析:弟弟参加本周日準か的弓技松大究, 10 公里的秦道他只用本 45 分條就中完了。

1. きる : 「勃局ます形十きる」表示将茶事信完, 仙尽。

2. 一始める : 「効庁ます形十始める」表示弁始仙某事。

3. ててばかり : 表示亮是, 怠是仙基事。

4.てようにする : 役法仙茶事
(37). 正解: 2 解析:小時候去海水浴協的前一天晩上, 怠基一稼祈待着 “希望明天不要下雨" , 一稼就睡辻去了。

1. 降ることはありません : 「ことはない」 没有必要仙基事

2.降りませんように : 「ないように」和希望不要^, 表示祈守、希望的表和方式

3. 降らなくてもいいです : 「なくてもいい」不 也可以

4.降らないでしょうか : 不会下雨的員
(38). 正解: 1 解析:放手身木艇並余逃手的時侯信外参加辻往多移送大寒, 但是作妨を並衝手出究込迫是第一次。

1. としては : 作丸~。六里的「は」表示対比。

2.としても : 即使, 即使作"的立拉

3. にとっては : 対^来聞

4.にとっても : 対"来選也
(39) . 正解, 3 解析:我想忍着不身 但是越是忍着 就越是控制不住捧下了眼洞。

1. しようとすることから : 因和妨想要……。 「ようとする」想要仙"~, 「ことから」表示根掘或来訪, 因, 因妨, 所以

2. しそうになることから : 因丸差点ル……。 「効局ます形+そうになる」, 差吉ル, 陰峰, 「ことから」表示根据束来亡, 因, :因妨, 所以

3. しようとすればするほど : 越想要……越……。「ようとする」想要徴^, 「ばーほど」越越"

4 しそうになればなるほど : 「効局ます形+そうになる」, 差京ルル, 陰上, 「ーばてほど」越'越"

---P22---
(40).正解, 4 解析:我収拾区思的時候翻出了小時侯入喜区的建建,想着撫反,但是最八也沿得拓挫。
1.捨ててくるだろう : 会去接控再回来的中
2.捨てているのだ : 正在禄
3.捨ててあるのか : 己勾捧了員
4捨ててしまおう : 抗捧叫
(41). 正解, 3解析:田中 : 所現作家小博 (hiroshi) 昨天眼我ル子玩了, 真是太感痢了。
小境 (hiroshi) 的如怒: 不客気。
1.遊んでもらえそうで : 看似能彰~ (我ル子) 玩ルル
2. 遊んでくれそうで : 看似^会 (我ル子) 玩ル
3. 遊んでもらったそう : 所池"眼 (我ルル子) 玩了, 主知是我或者我方人員
4.遊んでくれたそう : 所地~眼 (我ル子) 玩了, 主削是別人
科里解題的共和健一條是昨天的事情, 所以雄用辻去時 : 男外 主潮是自己的ル子所以友送用「もらった」 不能用「くれた」。
(42). 正解, 2 解析:看了送修申影我不由得思考起来, “至今妨止有仕事情辻我送導迷辻品?*
解答比題的区雷一條是「夢中に」語面接的記竣是 「なる」, 所以排除 3. 4 移項。然后根据括号前面出現的 「いままで」我人可以知道成玉是以前
的事情所以輝拝辻去時 所以答案是迄項 2。
問題8
(43). 正解, 3 括文 : 京任的有趣之外在隆, 即便是便宜的食材。花点心思, 也能艇出秦和的菜誠。
要点 : 4「次第で」直接接在名局之后, 表示基和的決定因素, 事情的皇果全直科項情況所決定。逃項中只有 1 和 2 是名司。1「ごちそう」
表示美味的料理。2「工夫」表示効及筋, 披容。所以根据単周意思, 4 成到接在 2 的后面。 表示花点心思。3「豪華な」修怖名語,后接1「ご
ちそう」合造。「ができる」之前成丸体言, 因此最后一空妨 1。正克排庫 : 2-4-3-1
(44). 正解, 1 丘文 : 田中 : “昨天是我ル子的高中入学典礼。”
山田 : “作介子也己多是高中生唄。好快叶。”
要点 : 「もう」副周, 表示旬用来強淵感情, 加強造所。記接在週造 3「高校生」之前, 「田中さんの」語面接名語所以輝項 2 放在
第一條空。正馬排庁 : 2-4-1-3
(45). 正解 4 洋文 : 人不同世代的視角看世界各国的国会到具逃準投票率, 可以外出年経一代的投票率不似在我国 在其他国家也有相対垢低的
傾向。
要点 : 輝項中, 342 在一起, 可以租成“投票率有相対迷低的傾向” 送一完整的句子。且 3 友接在「若い世代の」語, 所以在第1 空。多出
来的逃項 2 「わが国に限らず」表示不伺是我国、岳入在主千3「投票率は」之后, 符合旬意。正友排庁 : 3-1-4-2
(46). 正解, 2 表文 : 5 少的女人聞想和我一欄成丸警祭。先不選好将来能不能成妨警察叩,単単是好対我聞了込入笑。 我各入感効了。
要点 : 「は別として」暫旦不知。先不肖……   正病排庁 : 4-1-2-3
(47). 正解, 1 殖文 : 答控比三后本記感到造懐的移手仙妨仁不必得失落? 原来是因妨教矯“越是進受越要床況” 的近指全方針。
要点: 1「悔しいはずの」和2「明るい」 大都成接名司, 根握人殺意, 珠揮比犬成衝感到不甘心的是逃手,所以是 1、4。2「明るい」修箱
「表情」放在最后一空。 正秦排序 : 1-4-3-2
問題9
(48). 正解: 4 解析: 文章前面提到了ー條俺鱗日本活効叫散「打ち水」, 然后聞到原本近條是在各條家庭里自己仙的, 但是現在有一下地方団体包
括地区政府也弁始把宅作妨一各省申和防止全球気温変暖的手段乾始徴了。4 條人球分別十 :
1.増えたとします : 当信増加了                          2.増えたたためです : 因妨巳希増加了
3.増えてしまいます : 将会増加 (后悔、適居的心情)           4.増えているそうです : 所着正在増加
4 條逸項中, 比較符合名意的内有 3 和4, 因妨如果是1或2, 不傘是 “当人” 入是 “因妨” , 都成和有后文来箕作描述。但是逃項 3 的后悔穫和
的心情不太符合名子。所以正柄輝項丸逃項 4。
(49). 正解, 1 解析:前一殺是聞, 化了「打ち水」基件事后, 人和能感党座涼快了。然后空格司的名子足逆, “我党得足不是心理作用叫? 気温真
的会因丸半活効面降低喝?" 導旬括明星是侍対手前一旬感党変涼快了的原疑, 那色柄句活中回青定要有一條表示寺折的接鉄同。4 不多項分列
1.ただ : 可是, 不辻         2.それに : 面且          3.つまり :也就是局 (忠策)       4. それどころか : 不似如此
4 條逃項中, 只有第一人是表示寺折的, 2 和 4 基聞送, 3 十忌希, 所以直接排除 234, 途拝 1 妨正奏案。
(50). 正解: 3 解析:整段拓都是対子前面原比的解答, 原来真的是有科学依握来佐自間活欧的降温数果的, 所以在 50 衝理記填入一條表示門条性、

---P23---
依吉性的単局。4 人衝基分力 :

1. 下がるところです : 将要下際                 2.下がる一方でした : 辻一直在下降

3.下がるというわけです : 吉会下降               4. 下がることがありました : 辻去下降党

4 條法項中, 只有 3 是表示意殺性的, 解衝聞明, 所以錠拓 3 妨正策答案

(5). 正解: 2 解析:整段者是対寺和人活区在早上束者傍晩行的好外的聞明, 返人居明又正好解答了委者対子妨仕ム之前参加的活区是在傍晩
的茸同。舗全后文的*因丸有了 ( ) , 所以我然大悟" 。我人不共理解指号外記入填入甘似 “邊的理迄"的短乱式字眼。4 條途項分久 :
1. ある理由が : (有了) 茶條理由                2.そのような理由が : (有了) 六欄的理由

3. どの理由も : 不管 (有了) 窟公欄的理由            4 あんな理由も : (居然) (有本) 那析的理由/也有那析的理由

4 條衝項中, 施項 2 和 4 是比玉接近休意的, 但是衝項4 的「あんな」 在斑章中表示回選束時低前居多使用「も」員是表示除了乏理由近有
共他理由, 文中没有提及。衝項 2 的「そのような」一般就指代文章中出現巡的内容。 所以正和答案衝項 2。

(82). 正解: 1 解析:最后一人虹基的意居是。近人活区的数果, 是有科学依据的。所以以以前到現在六人打水的文化※在殺人。
4 不衝項分別罰 :

1.納得させられました : (自彼地) 理解了, 以同了        2.納得したのでしょう : 記入理解了四

3. 納得させてほしかったです : 想要 (準) 去赴(別人) 理解    4 納得してもらえました : 私能芝(列人) 理解了

在最后一段衝中我僚現。 没有出現“別人”, 名子的意思也不是委者下別人去理解, 所以衝項 3 和 4 記送直接排除。易外,整段対和没有出現主
造, 那主治入是聞話人 “我" , 如果衝拓項 2 表示 “我記衝理解了叩" 旭具有一和客況的角度評俊自己直耕理解的信駐。有拓礎怪。途項 1
中的「させられます」不記入理解放全役被紗,克理解旋 “自徹" , 通辻了解了所欄的科学送明。 所以有自内心地理解了迄件事。所以正病
衝案是衝項 1。

天解部分

問題 10

(53). 正解。 2解析:題目是 “根手穫者所導。 如何才能具有数所分析能力。"

共筆名第 2 段的第 1 名「まずは特徴を見つけにくい表をながめてデータ分析をすることがデータ読解力を高めるうえでは大切です。」不看更
加下殊的較,相反要先看数所表来分析数所 提高送数所的能力是非常重要的。所以可以看出作者的現点是 "赴表不看図” , “矯表不直現時然
独較直現但是不能送免"先入罰主′, 也不能避免”僧覚" ” 。根拠作者現点可蛋出地項 2 “妨了避免先入鍋主, 先希数所表会更好" 妨正和答
案

(5正解: 2 解析:是是了“特別展査票” 可以仙上仕久。

共特殺在第二邊的最后一名「『特別展セット』では各郊設の特別展の中から一つに限り割引価格で 1 回ご入場できます。」昭“特別民泰"
語, 可以在各條特別展当中挑一 以 “特伯" 馬昔次入押券所以多項 1 与衝項 3 的各條特別展各一次可以排除。「特別展セット」填在「文
化施設共通利用券」的人宮下策的基砥之上的 面「文化施設共通利用券」只能単次入協才各大展革償美け億 不能不限次数入協 所以正和符
案衝項 2 ^毎條展区休和美本代可以和拓一次,男外錠可以人中挑和出一條協人特公則次和括券"

85)正解, 4 解析:大目是 “向者和久写失文最重要的是仕ム7" 。

[しろ」表示 “三其競……倒不如閲……" 痢的是后面的現点所以要回答此履,共筆要理解文中「むしろ」哲面的句子。作者写到 “対自己
巳和沼提的、平時不和意同会使用的河江 要一人條真地理解電馬定其含后。再去使用” 。由比不進得出。衝項 4 “日常使用語江要稼策定基
含稼送行使用" 符合文意。

(56). 正解: 3解析:大目是 “"和封人最想表送的二仕人? “。

可以信記件第三回和第四色技到答案。 第三殺送。量然現在海外的 也在生放, 介在指定日期 (6月 28 日) 丈基人以交作 : 第四公, 交作早在
本月中旬会再次告知的。所以輝項 3 “「8QPS1」 天法在指定交作日交作” 正解。

(57). 正解: 1 解析:誠目十 “和第者想法史合的走”。

要回答比基,共委要理解文中一何「うまくなるために自分自身と向き合っているとすればそこに周りは一切関係ありません」的意思,獲強届的
是要想変好吉直面自己,江一来就和周還的一切没有半系耳。由比不信得出, 肖項 」“引要変好、就不要任周還的人与事" 符全文意
問題 11

(58)正解: 4 解析:春目是 “第者尺如何湊巴比較好" 。

解央的枝在前3 段, 作者在文章前 2 段就表示, 肖世就是所代秀的先人留下的活。 竣所, 基本上古人下活。電在第 3 自中沈表如果把天所
当成所現湊生活中的人次和的笑, 会増加着的真感答案就是移項 4「書かれていることを、話を関いているような気持ちで読む」。

(59). 正解: 2 解析:誠上是 “対子元法仙到“聞く構(かま)え" 也就是取所的姿的人, 作者天如何措述的" 。

---P24---
解呈健在考第 5 段。第 5 自中的「言い換えれば」表示 “換言之" , 因比前后提到的内容是対記的。蘭系前后文, 可以得出。 人人会込旋, 「開
く構えがない」和「『開き気がない』と受け取られてしまう」基一欄的。天法仙到来取戸的姿的人, 人人会党得他没有成藤, 在公司在学校,
人仙也会党得送人人滋有前途。 所以輝項 2 「人の話を聞いて学ばぼうという気がない人だと思われる」 是正和的。

(60). 正解: 1 解析:題目是 “共手送巴, 以下過條近項与作者的現点胸合” 。

共島在陸倒数第 2 段最后一句, 作者起矯至「だからこそ、読書を学びの基本にするとよいです」 (因此, 把送当成学ヲ的根本是入好的) 。在
本段前面。 作者也表示「学ぶことは、優れた人の話を聞いて自分を修正していくこと。」 (学選的寺程就是見賢思的寺程) , 電送一歩解衝聞
明, “信志或別人的笑中, 得到具体的建,最袋逐漂非成在生活中学紀的ヨ慣。” 不礁得出, 逃項 1「読書によって、学びの習慣を身につけて
いくことが大切だ」基正策的。

(6D.正解: 4解析:硬目基 “共手和多的特征, 竹者是如何描述的" 。

文章第二段提到「一方和紙は、主に権、三橋、座度という木の、皮の部分を使用する」、「しかし、和紙には元夫で強く、さらに劣化しにくい
ので長期間保存ができるという利点もある」, 局明了和短的原材料是村友、非且希宗, 不容易老化可以医時賠保存。因此逃項 4「木の皮の部
分を原料して、長く保存できる」是正秦的。

(62). 正解: 1解析:題目是 “和抵元法和西洋拭対抗的原因是仕ム” 。

文章第三段提到「手作業で製造されていた和紙に対して、洋紙は早くから製造過程が機械化され、大量生産による安価で安定した供給が可能で
あったためである」 (相対二手工制作的和筑来逆, 西洋穫更早地机械化生疾,由生導量大所以傘格人束且能和有秘定的供皮。) 筑果生笛, 和抵越
来越元法和西洋抵分許抗礼。因此答案就是逃項 1「和紙は大量に生産することができなかったから」(因丸和抵元法大量生首)。

(63).正解, 4 解析:唐目是 “共手和抵, 穫者的現点是仕” 。

共健句是「現在日本国内で広く用いられているのは洋紙だが、和紙は和紙でなければならない分野で活用されている」最然現在日本国内西洋抵
被挨使用, 但是和無序在一此非包不可的寺城宏挫着作用。之后作者也準例避明, 由考和拭有便子保存、兼具美江等代点, 所以在巴法、盆画,
以及壁多、便等等領域被所浅使用。最后作者表示 「今後も残して生きたい伝統文化である」今后也想保留和無送項人銃文化。所以答案就是衝項
4 「洋紙にはない和紙のよさがあるから、守っていきたい」。

(@3. 正解, 1 解析:題目 : ①那料的分析, 指的是仕ム欄的分析?

醒考査指示代週, 面「そ」一般指代前面的内容, 前面提到, 当今的年人, 途 “温暖” 都期待信別人那里奈取, 他伯相信不管仕人都会自肥地
来到自己身辺。所以, 当謗半西没到来時 他何就会入妨, 基対方不好, 周国不好, 社会不好, 国家不好, 処流不好, 乏気不好。 時代不好。所
以正太才項記移是輝項 1, 事情没有接時自己期待的那欄受展時, 他人会込久原因不在自己身上, 耐在別外。

(65).正解, 3 解析:甚目是 : 妨仕ム要②捜索?

文章第三段写到, 在信息化社会中, 事情没有接昭自己期待地邪欄矢展。 人何就入訪, 導是因刃自己輝不知道基旧信息。人倍在岡上排命提索。 挨
信朋友的笑 偶然也到的消息。也是因妨他人中信 “知道” 就能解決同題。所以正馬逃項是逃項 3, 因妨人伯込妨, 知道信息 就能解決同題。
(66). 正解: 3 解析:題目是 : 作者想表捧的是仕ね?

文章第 4 段写到, 能人捜索到的, 内基辻去就存在的信息, 能艇了解到的, 也内是己色存在的想法。但是, 解決自己的同上的方法, 必須是自己思
考, 探索, 重新起出的新方法。最后一段叉社充到, 茨陸自己人生的同上, 不可能在里写着解決方案, 授案捜索不到。看起来再衝相似的道
路, 前華的笑也元法完全通用, 内能自己一辺生活一辺全扱。所以正克管案是逃項 3 解決自己同顧的方法, 記入由自己思考想田。

問題 12

(67).正解, 3 解析:顧目是 : 甘富旅行, A和B 是息描述的。

文章A 第一句就到, 旅行是稚各弄始的会去査剛目的地的気侯、所史、文化、斗期航仕ム事情 誰各必要的物品。妨了能個在旅行中向更多
的事情防止旅途浪費時同 近会事先預釣好交通和住宿。B 遂到作者喜区想去旅行就呈上出肥。乗上第一策曲生, 想下了就下生。住当地人推着
的旅値。史仕ム, 第二天人仕ム去叫里, 也都是眼当地人打叫的。由此可児, 正太答案是輝項 3,4 表示最好仙充分准各, B 別表示不伏各也可以
(68). 正解: 2解析:題目 : 革旅行的拓趣, A 和 是手ム描述的。

文章A 第2 段頃到, 「旅の楽しみは、その土地の名所を訪ねたり名産品を食べたり して、普段の生活とは違う経験をすることだと思います」旅
行的系趣是渡牙当地的名肝太点, 史当地特導,章受与平時生活不一欄的体聡。文章B 次到, 不仙准各的笑。就会有軸受前所不知道的新朋現, 如
果新状退的人合得来的笑, 一起行効也依有趣。因和旅途中不知道会秋生仕ム, 根握情競投自己豆区的来向計革就好了。「日常では味わえない自
由な時間が過ごせ、楽しい旅になります」人能物亭受日常生活体会不到的自由時岡, 旅行入栓快。所以正奏考項選科是輝項2.AもB も、日々の生
活ではできない経験をすることだと述べている(4 和B都聞 (旅行的系趣) 尽亭受日常生活中没有的体験)。

問題 13

(69). 正解, 4 解析:片目是 : 那欄的工作指的是仕ム欄的工作?

本患考査指示代語, 我伯知導, 指示代周要在其前語文中扱答案, 「そういう」通常指代前面所誹的内容, 上一段写到, 理想的安排工作的方式是,

---P25---
安排符下銀比他的能力進度生微高一此的工作, 也茂是下銀大自己的能力葛強能判断, 完成, 但有時修可能会有点小失数的工作。所以正全答案是
逃項4, 超出下叙的能力, 但間基自身努力最語能完成的工作。
(70).正解: 2 解析:作者込泳, 上司安排下銀仙拓告資料的時修, 重要的是仕ム。
文章第 7 段天到, 記移事先明馬地眼下角逆明事件全貌。也就是徴近資料的目的是仕,. 過誠是偽, 想要基到的赤服目的是仕ム。第 8 段上接着
表到, 在此基上, 谷下狼看下料本, 剰下的全意等就交谷下銀了。直到下叙提出他稔最好的資料前, 都不要岳嗜。所以正人答案是輝項 2, 事
先展示了事件全貌后, 剰下的都交欠下叙。
(?1) 正解: 1 解析:作者和渦, 作丸上司, 記入仙的是事情是仕 ?
文章前面提到, 上司事先展示了事件全貌后, 剰下的都交谷下角, 六欄, 最袋下銀会刈建自己的一三工作方式, 門有一天会仙出上司都意想不到的
高水平的資料。文章最后一段写到, “我” 再重包一寅, 上司的駅表是教育下角, 遂和條法是借湿的。培下狼的是工作本身, 面上司的駅表是谷
与下狼一人井展送衝工作的平台。所以正科答案是衝項 1, 倒造一竹平台 在和平台中, 下旬通辻工作能角得到成藤。
問題 14
(72) . 正解: 2解析:是目是: “在竹本市某公司工作的ヨランダ起要申靖自行生停生協的定期使用板限。面且是有屋頂的, 有管理人的。符合ヨラ
ンダさん希望的自行和停生協是蹴不要付多少敏” 。
通辻光察図表肥現, 既有屋項又有管理人的只有C和TD, 所以衝項只能仏 2 和 3 中去逃拝。C 和 D 中的金額是根据是不是 “市民” 有不同, 那色短
人才算 “市民" 明?団表下有一行小字, ①住在竹本市的@在竹本市工作的③在竹本市上学的。
那色我人知道他基在竹本市工作的, 所以算作 “市民” 。那人就成入付的是 “市民” 的傘格, 也就是 7000 日元。所以正逃項称 2。
(73). 正解: 3 解析:題目是 “タン現在在定期使用 “竹本癌自行年停征協。2020 年 4 月之后也想媒妊使用的括。 迄如何申消叫” 。
六時候我仙就記入邊下面的申壮部分了。申租期同是分了柄條, 供鍼使用的情況和初次使用。那色他基要涯銭, 所以看第一衝情況, 要求是 2020
年1月 6 号-1月 31 号之同, 去提交申生。
4 條沈項中, 只有第四條不符合時同, 所以排除。
由王他用的是竹本韻夫停生協所以接下来対記的申彰窒口友和竣赴A和B的「駐輸場センター (竹本駅前) 」。
逸項1和2 都是聞要去管理人室, 所以直接排除申半方法双提到, 在指定的申清窒品提交店博志井出示身傍正, 想申午明年低銭使用的館要帯名
舟下。所以正符案是移項 3。
叫力原文
問題1
1番 : 男の人と女の人が話しています。男の人はこの後何をしますか。
男 :森さん、僕、 来週引っ越すんだけど、今使ってる冷蔵庫いらなくなるんだ。 それで、もらってくれる人を探してるんだけど、誰か知らない?
女 : うん…ちょっと心当たりないなあ。
男 : そっか。人冷蔵庫って、確か粗大ごみとしては出せないんだよね。
女 : うん、法律でいらなくなった冷蔵庫を出す時は、手続きをすることになってるよね。
男 : そっか。手続きって、どこでするの。
女 : 市役所に連絡してもいいけど、引越し会社によっては、事前に言っとけば、手続きをしてくれて、引越し当日、冷蔵庫の回収もしてくれる
つて聞いたことあるよ。
男 : えっ。そうなんだ。
女 : そのほうが人簡単だから、聞いてみたら? 来週まで、時間もないでしょう。
男 : わかった。ありがとう。 男の人はこの後何をしますか。
2 番 : 日本語学校で、先生が話しています。学生はこの後、スピーチの原稿をどう直しますか。

女 : 先週提出してもらったスピーチの原稿を返します。はじめのところに自己紹介を入れてもらいましたが、皆さんよく書けていました。ス
ピーチの内容もそれぞれとてや面白かったです。 授業で勉強したように、難しい言葉には説明をつけて、分かりやすくしているのも良かったん
ですが、皆さん、文と文をつなぐ表現がほとんど使われていませんでした。不自然に感じるので、今から見直して入れてみましょう。そのほか
の点については、それぞれコメントを入れました。 全体的な長さは今は考えなくてもいいですよ。
学生はこの後、スピーチの原稿をどう直しますか。

3番 : デパートの洋服売り場で、店の人と男の人が話しています。店の人はズボンの裾をどのように仕上げますか。
店の人 : お客様、そちらのズボン、はいてみていかがですか。
男 : ああ、ちょうどいいです。ただズボンの裾が少 し長いので、短くしてもらえますか。

---P26---
店の人 : かしこまりました。では、長さを確認いたします。

男 : あのう、今これは握が内側に折ってあるんですけど、外側に折るようにしてもらえますか。売り場に飾ってあったのみたいに。

店の人 : あ、はい。

男 : できますか。よかった。で、売り場にあったのは、折ったところをボタンで留めるようになってましたが、系で留めてもらいたいんです。

店の人 : ボタンですと、留めとたりはずしたりしやすいので、汚れなどのお手入れがしやすいですよ。

男 : ううん、僕には必要ないかな。

店の人 : 承知しました。では、そのように。店の人はズボンの裾をどのように仕上げますか。

4番 : 会社で、女の人と男の人が話しています。男の人はこの後まず何をしなければなりませんか。

女 : 田中さん、新製品の発売に合わせて行うイベント、あれ、やることが確定したから、準備始めてくれる。

男 : はい、わかりました。

女 : 今回は、社長に挨拶をお願いしてあるから、社長が来られる日じゃないといけないの。秘書課に予定を聞いてくれる?イベントの候補日を
絞らないといけないから。

男 : はい、日にちが決まったら、会場を予約しますね。参加者は何人ざらいになるでしょうか。

女 : 100 人ぐらいかな。営業部が今、拘待客の名短を作ってるところなんだけど。

男 : じゃ、会場を予約するのは名短ができてからですね。

女 : うん。 男の人はこの後まず何をしなければなりませんか。

5番 : アパートの入り口で、男の管理人と女の学生が話しています。女の学生は明日の朝まず何をしなければなりませんか。

男 : あ、リンさん、おはようございます。掲示板にお知らせを貼っておいたんですけど、明日の土曜日、大丈夫ですか。

女 : えっ、明日、何かあるんですか。すみません、掲示板ちゃんと読んでなくて。

男 : 自転車置き場のペンキを塗りなおすんですよ。ついでに、自転車置き場の掃除もするんです。

女 : ああ、そうなんですか。すみません、明日はちょっと時間がなくて。

男 : ああ、いいえ。 自転車をアパートの前の駐車場に移動してほしいんです。今日はまだ駐車場が使えないから、明日の朝七時から十時の間に
お願いします。

女 : ああ、一緒にベンキを塗るのかと思っちゃいました。

男 : はは、それはプロに頼んでありますよ。明日の朝、大丈夫そうですか。 無理なら、私がやっておきますが。

女 : はい。出かける前にできます。

男 : お願いします。 動かしたら、すみませんが、鍵は私に預けてください。自転車はこちらで戻しておきますから。

女 : わかりました。女の学生は明日の朝まず何をしなければなりませんか。

問題2

1番 : 男の人と女の人がプリンターについて話しています。女の人は今使っているプリンターを選んだ理由は何だと言っていますか。

男 : 中山さん、この間プリンター買ったって言ってたよね、うちのプリンター、急に壊れちゃって、新しいの買わないといけないんだけど、参
考までにどうやって決めたのか教えてもらえない?

女 : そうだね。最近のプリンターは写真をすごくきれいに印刷できるし、インクの容量も大きいし、すごいなって思った。コピーやファックス
の機能も付いてたりして、便利になってるし。

男: うん。

女 :私が買ったのは印刷スピートが速いっていうのが一番の特徴だったんだけど。 私は文字を取り込む機能なあるのがいいなあって思ったんだ。

男 : 文字を取り込む?

女 : うん。紙の書類を電子ファイルとして、パソコンに保存したい時ってあるでしょう。そんな時に便利なんだ。いちいち手で打ち直さなくてで
いいし。

男 : えっ、そうなの。すごいね。女の人は今使っているプリンターを選んだ理由は何だと言っていますか。

2 番 : 会社で、女の人と男の人が話しています。男の人は何が一番うれしいと言っていますか。

女 : 田中さん、田中さんの企画した新商品、先月の売り上げ 1 位でしたね。おめでとうございます。

男 : たまたまだよ。

女 : 部長も喜んでらっしゃいましたよ。

男 : そう。企画の時から、自由にやらせてもらったからね。実は、この間、大学時代の友人と話してたら、この商品のことをすごくいいねって
言ってくれたんだよ。作ってる側からすると、知ってる人からこう言ってもちらえるのはどんな言葉よりうれしいよね。これからも頑張らな

---P27---
きゃって思うよ。

女 : よかったですね。次の企画も私たちみんな、期待しています。

男 : わー。プレッシャー大きいなあ。男の人は何が一番うれしいと言っていますか。

3 番 : 放課後の子どものための教室で、男の学生と係りの人が話しています。係りの人はどんな人にボランティアに来てほしいと言っています

か。

男 : すみません、こちらの教室で夏休みの間のボランティアスタッフを募集しているって開いたんですが。この赦室って、どんなことするんで
すか。                                                       ト

係りの人 : ああ、小学生の子どもたちが放課後、. 一緒に遊んだり、宿題をしたりするんです。 憂休みは、普段より子どもが増えるので、募集し
てるんですが。ボランティアご希望ですか。

男 : 興味あるんですが。こういうボランティアやったことないんです。大丈夫でしょうか。

係りの人 : 経験はなはいよりあったほうがいいですけど、まあ、子どもって、放っておいても、自分で遊ぶものですからね。遊びを教えたりする
必要もないですし。

男 : そうですか。                                                            -

係りの人 :それより、子どもの話に耳を傾けてくれる人がいいんです。 子どもって自分の話を聞いてもらえたら、 それだけでうれしいんですよ。

男 : へえ。

係りの人 : 算致とか国語とか、勉強を数えられる人はほかにもスタッフいますから。よかったら、一度ぜひ教室に来てなてください。

男 : はい。ありがとうございます。係りの人はどんな人にボランティアに来てほしいと言っていますか。

4番 : 日本語のクラスで、留学生が日本での体験についてスピーチをしています。留学生はある店で買い物をしたとき、店員のどんな対応がい

やだったと言っていますか。

女 : 先日、スニーカーを買いに行きま した。店に入るとすぐ、店員さんが声をかけてくれました。それはうれしかったんですが、その後ずっと

離れないんです。 商品を見ようとするたび、 丁寧な言葉で説明してくれましたが、 近くにいられると気になって、ゆっくり見られませんでした。

私の国では、店員は挨拶はしますが、客が質問した時しか近くには来ないんです。ただ、私の国の場合、高い商品をすすめられることが多いん

ですが、この店では、そんなことはありませんでした。留学生はある店で買い物をしたとき、 店員のどんな対応がいやだったと言っていますか。

5番 : 図書館で、女の人と男の人が話しています。男の人は図書館へ来る人を増やすために、まずどんなことをしたらいいと言っていますか。

女 : ここ数年、うちの図書館を利用する人が滅ってきてるんですが。

男 : そうだねー。少し前に、子供向けに絵本の読み開かせの会とか図書館ツアーとかやってみたら、効果があったよね。これから対象を子供以
外にも広げていたらどうかな。

女 : 大人向けのイベントなら、今までもやってましたよね。

男 : うん。ただ、これまでは昼間しかやってなかったでしょ う。今度は夜の時間にもやってみるとか。これなら、すぐにできるし。

女 : そうですね。

男 : うん。とにかくやってみよ う。後、将来的には、学習スペースの設備を充実させたり。

女 : 設備?

男 : うん。机や椅子をいいものに変えて、快適にしたり、パソコンを使う人も多くなってるから、コンセントを増やしたり。

女 : なるほど。もしそうなったら、積極的に宣伝したいですね。

男 : そうだね。男の人は図書館へ来る人を増やすむために、まずどんなことをしたらいいと言っていますか。

問題3

1 番 : 就職をミナーで、ある航空会社の社員が話しています。

女 : 私は飛行機の乗務員をしています。機内でお客様が快適で安全に過ごせるように様々な仕事をします。この仕事は飛行機でいろいろな場
所に行けて、時力的だと思われているようで、就職を希望する学生さんが多いのも事実です。ただ、いい面ばかりではありません。おお客様の茶
物の上げ下ろしのお手伝いや飲み物、食事のサービスなど休かむ間もないほどです。また、何かトラブルが起これば、お客様への対応が求められ
ます。外からはそういったことはなかなか見えにくいと思いますが。

社員は何について話していますか。

1.この仕事の魅力                                                   2. この仕事の大変さ

3.この仕事についた理由                                           4. この仕事に必要な体カ
2 番 : 女の人と男の人が男の人が買った車について話しています。
女 : 最近、新しい車を買ったんだってね?

---P28---
男 : うん、ずっと憧れてた車なんだ。有名なデザイナーがデザインした車で、外見も中もや洗練されてて、僕にとっては一流ホテルにいるのと同
じような感じなんだ。
女 : ヘー。
男 : ただ、買うかどうか最後まで悩む値段だったんだけどね。 買ってから息いたんだけど、乗ってて疲れにくいんだ。視界のよさとか、 操作の
しやすさとか、運転手の負担を最小限に抑える工夫が効いてて、安全運転にちつながるしね。その意味では安い買い物だったと思うよ。
男の人は買った車についてどう言っていますか。
1. 値段も安かったし、いい車で満足だ。               2.値段は高かったが、いい車で満足だ。
3.安い車なので、性能に不満がある。                 4. 高級な車だが、性能に不満がある。
3番 : ラジオで、料理研究家が話しています。

女 : 料理を作ったら、食べた人に美味しいと言ってほしいとみんな思いますよね。ところが、好みは人それぞれ、その好みを形成するものの
ーつは子供の頃から毎日食べていた家庭料理の味です。家庭だけでなく、学生時代によく通っていた食堂などの慣れ親しんだ味を美味しいと感
じることが多いと言われています。ほかにも著い地域では、汗をかいて体温を下げる効果のある辛い料理が好まれるといった気侯によるものな
どもあります。

料理研究家は何について話していますか。

1. おいしい料理を作る工夫                                            2.子供時代の食事の思い出
3. 家庭料理の味の特徴                                                      4.味の好みを決める要素
4番 : テレビで、アナウンサーが作家にインタビューをしています。
女 : 今日は今話題の作家山田はじめさんにお話を伺います。どうぞ、よろしくお願いいたします。山田さん、最近若い人の読書離れが進んでい
ると言われていますが。
男 : 読書っていうのは人生を豊かにしてくれるので、若い人には本を読んでもちいたいですね。ただ個人的には一年に何冊本を読んだとか、そ
ういうことはそれほど大切ではないと思います。
女 : と言いますと。
男 : わはしは若い頃、好きな本をよく汚れてぼろぼろになるまで読んでましたが、同じ本でも読むたびに貴うことを感じで、考えが深まってい
たのを覚えています。 最近は仕事や人間関係に役立つからといって、実用的な本ばかり 宣伝される傾向があり ますが、そいう本は何回も読
んだり しないですからね。
女 : ええ。
男 : 若い人にも自分が出会った一肛とじっくり向き合ってほしいですね。
作家が言いたいことは何ですか。                                                                       」
1.すきな本を繰り返し読んでほしい。                   2.なるべく多くの本を読んでほしい。
3.すぐに役に立つ本を読んでほしい。                                を 宣伝を参考にして本を選んでほしい。
5番 : 学校で校長先生が話しています。

男 : 受験勉強やスポーツの練習など大きな有目標に向かっているとき、目標しか見えなくなっていることがあります。そこに向かう道はつらく
ても仕方がないといやいや取り組んでいたりしませんか。 目標を持つことはもちろん大事ですが、ちょっと視点を変えてみましょう。学ぶこと
運動すること自体にも喜びがあり、自分の成長につながるはずです。 最終的なゴールは同じでも、そこにたどり着くまでにどう取り組むかによ
って、得られるものも変わってくるかもしれません。

校長先生が伝えたいことはどのようなことですか。

1. 目標は自分に合ったものがよい。                            2. 目標を持ち続けることが必要だ。
3. 目標に向かうプロセスにも意味がある。                     4.時々目標を見直すことが大事だ。
問題4
1番 :男: うん?会議の資料、この机の上に置いたはずなのに。

1. えっ、ないんですか。

2.助かります。ありがとうございます。

3. あっ、机の上に置いてはいけなかったんですね。

2 番 : 男 : 森さん、勧めてくれたカメラ、買いましたよ。小型ながらなかなか高性能ですね。

1.もっと小さいのがよかったんですね。

2.小さいのに、すごいでしょう。

---P29---
3.小さいほうが性能がいいんですか。
3番 : 女 : 今日の自習のレポート明日出さなきゃやいけないなんて。
1.明日までじゃなくてよかったね。
2.本当、もっと時間ほしいよね。
3.えっ、レポート出さなくてもよくなったの。
4番 : 女 : あのう、佐藤さん、この椅子、運んでくださると、助かるんですが。
1.運んでいただけるんですか。
2.えっ、私、運んでませんよ。
3. あっ、はい、どこへ運びましょうか。
5番 : 女 : 鈴木さん、イベントの準備は順調 ?
1.では、さっそく準備を始めます。
2. 中止になるなんて残念です。
3.今のところうまく行ってます。
6番: 女 : 昨日最疾を言っちゃったけど、開かなかったことにしてくれない?
1.ああ、わかった。忘れるよ。
2.えっ、ちゃんと聞いてたよ。
3.もちろん、いつでも聞くよ。
7 番 : 男 : 今寺、もう少しでいつもの電車に乗り遅れもるところだったよ。
1.そうか。でも間に合ったならよかったね。
2.ああ、いつものに乗れなかったんだ。
3. えっ、電車が遅れたんだ。
8番 : 男 : 伊藤さん、午後の会議の準備、一緒にやることになってたけど、ぼぽく一人でできないこともないよ。
1.それなら、一緒にやろうか。
2.えっ、一人でやったの。
3. じゃあ、お願いしてもいい?
9番:女: 藤田さん、スピーチの練習、付き合ってくださってありがとうございました。当日もうまく行くといいんですけど。
1. うまく行ったんだ。頑張った甲斐あったね。
2.仕方ないよ。そんなにがっかりしないで。
3.きっと練習の成果を出せると思うよ。
10番: 男 : サークルの打ち合わせ、5 番教室でやるって聞いたけど、雪室は予約してからでないと使えないよ。
1.予約は必要ないんですね。
2. 先週、予約しました。
3.せっかく予約したのに使えないんですか。
11番 : 男 : 森田さん、森田さんの企画書だけど、データなしじゃ検討しようがないよ。
1.すみません。すぐ用意します。
2. あっ、検対していただけるんですね。
3.ええ、ご理解ありがとうございます。
韻題5
1 番 : 市の体育館の受付で女の人と男の職員が話しています。
女 : すみません。何か軽い体操でもはじめたいと思ってるんですが。こちらでそういう教室はやってますか。
易 : はい。 いろいろありますよ。時間や内容のご希望はどざいますか。
女 : ええと、平日の午前中で、運動が苦手な私でも続けられそうな教室がいいんですけど。通ってらっしゃる他の方とも親しくなれるような衝
囲気の。                                                                                                               -
男 : そうですね。軽い体操というと。 火曜九時半からのボール体操=これは直径 50 センチぐらいのゴムボールに座って体操をします。
女 : ああ。
男 : それから水曜 10 時からの和柔軟体操。体をゆっくり動かして、手足を伸ばします。こちらのクラスは時々参加者の皆さんで交流会をやって

---P30---
るみたいです。
女 : へえ、いいですね。
男 : それから、木曜 10 時からのリズム運動、 音楽を流してリズムに合わせた運動をします。仲のいいクラスで、去年の秋には皆さんで近くに
ハイキングに出かけてましたよ。
女 : その教室、この間テレビで紹介してましたよね。音楽に合わせて体損するの、楽しをうでしたけど。皆さん、汗びっしょりでした。
男 : あっ、ご覧になったんですね。かなり体を動かすので、いい運動になりますよ。あとは、土曜の午前なんですが、筋肉トレーニングもあり
ます。講師からいろんなトレーニング器具の使い方を教わりながら、筋肉を鍛えるクラスです。
女 : 迷いますね。でも、やっぱり週末はあけておきたいんですよね。あんまり激しい運動だと、できるかどうか自信がないし、教室以外にも促
良くなる機会があるほうがいいなあ。ええと、こちらの教室、見学できますか。
女の人はどの教室を見学したいと言っていますか。
1.ボール体操               2. 柔軟体操               3.リズム運動           4.筋肉トレーニング
2 番 : 大学で、大学祭の係の学生三人が話しています。
女 1 : 大学祭まであと一か月だね。去年の参加者のアンケートで、ごみ針の場所がわかりにくかったっていう声が多かったけど。今年どうした
らいいかまだ決めてなかったね。
男 : あちこちにゴミが捨てられてたよね。 来場者に配った会場案内のチラシにゴミ箱の場所も書いておいたんだけど。チラシの数が足りなかっ
たかなあ。
女 2 : チラシは余ってたよ。
男: じゃあ、チラシが見にくかったかなあ。もう少し字を大きくして見やすくしたらどうかなあ。
女2 : でも、お客さんは食べ物や荷物を持って移動するわけだよね。チラシまで見ながらって難しいんじゃない?
女1 : それもそうだね。 うん、去年は、会場内にゴミ箱はここですっていう看板も立てたよね。設置場所も問題なさそうだったけど。
女1: うん。看板の文字も大きくてかなり目立ってたはずなんだけど。
男: 込んでたからね。行列もちちこちにできてたし。
女 2 : それで見えにくかったのかもしれないね。それなら、今年はもう少し高さがあるものにしてみようか。目につきやすいように。
女1 : うん。なるほど。それがいいね。
男: で、チラシは今年はどうする。 見てもらえないなら配るのをやめる?
女1 : 見る人は見るから、あったほうがいいと思う。去年の十分見やすくできてたと思うから、あれを使おう。
問題解決のために、何をすることにしましたか。
1.チラシの文字を大きくする。                 2.配るチラシの数を増やす。
3.看板の文字を大きくする                   4看板の高さを高くする。
3番 : テレビでアナウンサーが使われなくなった学校の校舎の再活用について話しています。
生徒数が浅り、廃止になった学校、その校舎の一部を有効活用する取り組みが各地で行わんでいます。今日はその中から四つご紹介します。
まず、山の中の小さな学校、東小学校は、今宿泊施設と して活用されています。 豊かな自然の中で山歩きや川遊びを楽しめます。二つ目の西田
市にある西中学校は、地域のイベントやュンサート、展覧会などに広く使われています。2 階は映画館になっていて、昭和時代の到囲気が残っ
ています。それから海に面した南小学校には、手作りのパンやアート作品の店が並んでいます。自分で作ったものを販売したいという若い人が
集まってきています。ええ、四つ目の農村地域にある北中学校は食堂になかっています。地元でとれた新鮮な野菜をたくさん使ったメニューが人
気です。
男 : 今映ってた学校で、友達が今度作品を発表するんだ。
女 : へえ、友達、何か作って売ってるの。
男 : えっ、あ、その学校じゃなくて、その友達自分で映画を撮っててね。見に行くことになってるんだ。
女 : そうなんだ。私は一度でいいから。学校に泊まってみたかったんだよね。 今度の夏休みに山琴りのサークルのみんなで行ってみない?
男 : えっ、夜の学校なんて真っ暗で舌そうじゃない? おいしいごはんを食べるんだったらいつでも喜んでいくけど。
女 : 今は学校じゃないんだから大丈夫だよ。
質問 1:男の人はどの学校に行くつもりだと言っていますか。
質問 2:女の人はどの学校に行きたいと言っていますか。
